# Решение тестового задания

## Описание решения

Описание решения: Для сущности сотрудника я выбрал Денормализацию. То есть мы добавили дополнительные поля, для быстрого доступа к ним без лишних запросов к бд. Теперь в сущности сотрудника хранятся не только идентификаторы связанных сущностей но и их названия.

Аргументы решения:
1) Нам не нужно делать сложные или невозможные в некоторых СУБД JOIN-операции
2) Мы не нагружаем БД получением одних и тех же данных. Сейчас сложность О(1). Если бы мы получали город было бы О(N+1), если бы получали должность и отдел было бы О(2N+1), что нагружало бы БД при услоии большого количества запросов на получение данных
3) Данные готовы сразу после получения с бд

Минусы:
1) Если поменяется название сущностей из справочников (город, отдел, должность). То придется обновлять данные сущностей сотрудников

Ответ на вопрос 3: Да, решение бы изменилось кардинально. Так как нынешний подход был бы ресуерсозатратным при условии большого количества запросов записи. Денормолизация станет проблемой вызывая огромную нагрузку на БД при каждом обновлении справочников. При таких входных условиях было бы оптимально использовать реляционные БД для эффективных JOIN операций и выборок без существенной нагрузки. Если СУБД неизменяема, то можно было бы закэшировать справочнки (города, отделы, должности) с помощью redis или memcached и нагрузка на бд была бы меньше, вместо сложности N+1/2N+1 если бы мы постоянно получали название города/отдела/должности.

## Контакты

Байжанов Арман, г. Алматы
Telegram: @vonahziab
WA/Phone: +7 (747) 324-02-65

Резюме: https://docs.yandex.kz/docs/view?url=ya-disk%3A%2F%2F%2Fdisk%2F%D0%A0%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20Fullstack%20React.js%20%20Node.js%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%20%D0%90%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%20%D0%91%D0%B0%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D1%82%2015-12-2025%2021-36.pdf&name=%D0%A0%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5%20Fullstack%20React.js%20%20Node.js%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%20%D0%90%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%20%D0%91%D0%B0%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D1%82%2015-12-2025%2021-36.pdf&uid=1430317899&nosw=1